---
title: "[AI] 토이 프로젝트 백엔드, Claude/Codex를 곁들인"
date: 2027-07-17 9:00:00 +0900
toc: true
toc_sticky: true
tags:
    - ai
    - django
    - django-rest-framework
excerpt: "명령만으로 백엔드 완성이 된다고?"
---
## 개요

와이프의 포트폴리오를 위해 토이 프로젝트의 백엔드를 담당하게 되었다.

DRF 공부도 할 겸 좋은 경험이 되겠다는 생각을 하고 있었는데, 문득 든 생각이
`이번에 CTO님이 웹사이트 FE/BE 를 AI로 만드셨던데 나도 해볼까?` 였다.

그렇다, 나에겐 Github Copliot이 있었다.

~~여름이었다.~~

## 프로젝트 생성

프론트는 내가 관여할 부분이 없었고, 프로젝트 목적도 정해져 있었으며 운영 서버도 이미 와이프 지인을 통해 생성되어 있었다. 

그저 백엔드 API만 잘 전달해주면 되기에 클로드에게 프로젝트 생성 명령부터 내렸다.

`언어는 이걸 사용할거고 어떤 프레임워크를 사용하며 기본적인 기능 구성은 이렇다.`

디테일한 설명 없이 큰 틀만 제공하였고 일단 만들어놓고 수정하자 라는 생각을 가지고 있었다.

그런데 생각보다 수정할 내용이 없었을뿐더러 이후 내용을 진행하기 용이하게 구성되어 있었다.

다시 한번 나는 AI를 사용해도 되는지 고민했던 그 시간들이 아까워지기 시작했다.

## 이슈 올려주세요

협업 방식은 간단했다.

요구하는 기능들을 github issue에 업로드하면 내가 확인해서 작업하는 형식이다.

일단 github issue에 올라온 내용들을 스크랩하여 그대로 클로드에게 전달한다.

그렇게 수정된 내용을 바탕으로 로컬에서 테스트 한 뒤 github 및 서버에 배포한다.

서버 실행 시 발생하는 에러를 제외하면 별다른 터치를 하지 않고 있는데, 요구한 내용들은 대부분 정상적으로 동작했다.

시행착오를 겪으며 github issue에 올라오는 내용들이 점점 더 디테일해지기 시작했다.

덕분에 프론트에서 원하는 API 형태를 구현하기까지 디버깅 횟수가 줄어들었지만, 요즘 올라오는 issue 내용을 보면 저 내용도 AI가 정리해준 것 같다.

결국 사람과 사람의 협업이 아니라 Gemini & Claude 의 프로젝트가 되어버린 것 같다.

## 그래서 AI만 써보니 어떤가?

어느새 생각보다 많은 기능들이 구현되고 있었다.

기본적인 사용자, 게시판 CRUD 부터 시작해서 외부 API까지 가져다쓰며 작업하고 있다.

확실히 장단점이 뚜렷하다고 느낀 부분은 내가 자세히 알고 있는 기능이던 아니던 일단 구현자체는 확실하게 된다는 것이다.

프로젝트가 진행될수록 기능은 늘어나는데 내가 직접 수정해야하는 부분이 아니라면 프로젝트 자체의 이해도가 높지 않다는걸 느끼고 있다.

이런 형태로 시간이 지나서 어느 순간 AI Credit이 모두 소모된다면 에러 핸들링이 어려워지는 순간이 오지 않을까? 라는 생각이 든 순간 머리가 멍해졌다.

## 마치며

AI는 편리하다.

나의 생각을 코드로 만들어주고, 리뷰 할 내용을 간소화해주며, 이후 유지보수까지 원활하게 만들어준다.

그렇지만 AI를 못쓰는 상황이 와도 내가 진행하고 있던 내용은 스스로 진행할 수 있을 정도는 이해하고 있어야한다.

시간이 지나면 AI의 비중이 더 커지겠지만 그 순간에서도 내가 할일을 찾고 정해둬야 할 것이다.

그게 곧 내 시장에서의 경쟁력이고 이 일을 재미있게 오래 할 수 있는 원동력이 되지 않을까 싶다.













